ويراستار به شما كمك مي كند تا متون فارسي زيبا تر و درست تري بنويسيد .

ويراستار به طور پيش فرض اين کار ها را انجام می دهد :
1. نویسه های عربي را به فارسی تبديل مي کند.  مثلا كاف و ياي عربي .
2. نویسه های انگليسي رايج در تايپ فارسي را به معادل صحيح فارسي آن تبدیل می کند, مثلا تبدیل کامای انگلیسی به ویرگول (,), يا نقطه ویرگول به جای semicolon (;) و یا استفاده از "گيومه های فارسي"
3. اعداد عربي و انگليسي و علائم رياضی را به معادل فارسی آن ها تبديل مي کند.    مثلا  :  12%  456   12.2
4. سه نقطه را به نويسه صحيح آن که تنها يك نويسه است تبديل کرده و فاصله گذاري آن را اصلاح مي کند ...
5. در ترکيباتي مانند ''خانه ي پدری'' که  با "ه" تمام می‌شوند نشانه "ی" كسره ی اضافه را به "هٔ" تبديل می كند.
6. دو علامت منهاي پي در پي را به خط کشيده کوتاه (--) و سه علامت منهاي پي در پي را به خط کشیده بلند (---) تبديل مي كند .
7. فاصله گذاری را تصحيح مي کند . بين هر کلمه تنها یک فاصله و بین پیشوندها و پسوندهایي مانند "مي","تر"و"ترین"  يک نيم‌فاصله قرار مي دهد.  بین ویرگول یا نقطه و کلمه قبل آن فاصله را حذف می کند.
8. فاصله گذاری را برای متون بین "  گیومه  " , {    آکولاد   }  , [   کروشه  ]  و ( پرانتز    ) تنظيم مي کند .
9. علامت تعجب و سوال اضافی را حذف مي کند؟؟؟!!!!!!!

برای اطلاعات بیشتر، صفحه ویراستار در گیت‌هاب را ببینید.

------------------------
10. جدید: پشتیبانی از پیشوندها [ام|ات|اش|ای|اید|ایم|اند|هایی|هایم|هایت|هایش|هایمان|هایتان|هایشان]. مثال:
--- خانه ام | خانه ات | خانه اش | خانه ای | خانه اید | خانه ایم | خانه اند | خانه هایی | خانه هایم | خانه هایت | خانه هایش | خانه هایمان | خانه هایتان | خانه هایشان
--- نمی توانم,پیام هایت,بیمه ام,زمین هایتان,خانه اید ؟
11. جدید: پشتیبانی از پسوند‌های [بی] مثل( بی‌ تفاوتی, بی شرافت )
خانه ام | خانه ات | خانه اش | خانه ای | خانه‌ئی | خانه اید | خانه ایم | خانه اند | خانه هایی | خانه هایم | خانه هایت | خانه هایش | خانه هایمان | خانه هایتان | خانه هایشان